字幕仅用于测试：小朋友们，你们好
我是你们的好朋友蜂蜂，来自计算机学院
接下来就将由我为大家讲解一些有关计算机的知识
计算机也就是电脑
是一种十分先进，而且高效的工具
只要使用得当，就能使我们的工作效率成倍增长
它的出现改变了我们的学习和工作生活
我们的计算工具从古至今经过了几次进化
从结绳计数到利用算筹技术
赛道我们老祖宗用的算盘
待到现在，十分方便的计算器
最后演变到了我们如今所使用的计算机
计算机的出现对我们来说
都像是从走路过渡到了飞翔
接下来就来让我们看看眼前的它吧
计算机主要分为以下三种
台式电脑
笔记本电脑
和平板电脑
这就是台式电脑
这个大箱子是它的机箱
这个小电视是它的显示器
这个有很多按钮的板
就是键盘
而这个像小老鼠一样的东西
都是鼠标了
笔记本电脑呢，简单一点，它就像一个笔记本一样，可以一开一合
上面是笔记本的显示器，下面是笔记本电脑的主板
它是笔记本电脑中各种硬件传输数据信息的立交桥
而平板电脑就更简单了
它就像一个放大版的智能手机
将屏幕和主机集成在一起，获得了更好的便携性
在了解了电脑的样子之后，我们就来看看电脑到底有多
多大的本领吧！
我们做什么呢？
现在让我们来看看它的魔法吧！
在这里，我们发现
原来，一望无际的山崖上
医生起了一座雄伟的城堡
在看这里
原本一座座的房屋
一下子变成了高大的建筑
而原本人迹罕至的街道
突然变得热闹非凡
房屋上的彩旗迎风飘扬
是不是很神奇？
在看这一片一望无垠的海面上
突然就变出了一条中世纪风格的小帆船
它随着波浪飘呀飘呀
你们可能会疑惑
难道这些都是魔法吗？
无中生有
凭空而出
切都是那么栩栩如生
其实这些都是计算机的功劳
利用计算机技术
我们可以让我们的想象变为现实
是不是很神奇？
下面让我们来看一看计算机的魔法
哦哦，这密密麻麻的是什么呢？
其实
这些就是计算机的魔法咒语
现在只要我点下这个按钮
魔法就会立刻生效
18的小游戏
除了这些魔法，我们还能用计算机做什么呢？
在生活中，我们可以用它娱乐
听音乐，看电影，玩游戏
它是我们的好伙伴
在学习中
我们有什么不会的，不知道的都可以问它
它是我们的百科全书
在工作中，它可以帮助我们做计算，写文章，发邮件
还是我们的好帮手
当然，如果你想
你也可以学习刚刚的那些魔法
做出一些精美的艺术品
或者发明出一些十分便捷的工具城市
其实这些所谓的魔法
都是计算机的程序
有了这些城市，我们的生活才被真正的改变了
这小小的计算机可蕴含了无限的大事件
现在让我们一起来看看大学里的学长们都用计算机做些什么吧！
Hello，小朋友们，大家好，今天呢？我请到我的两位好舍友呃，形象哥哥
还有徐韵哲哥哥
来给大家讲一下，他们对于电脑的一些看法啊，首先呢，第一个问题是
呃，你们两个
平时都用电脑做些什么啊？先是天涯哥哥回答一下
呃，平时就做做作业电脑的话，最多的就是在学习上会有一些用
有时候我现在是学应用数学
那么可能会有很多方面有电脑去
一些软件啊，比如说my link或者是my blood这些
就对呃，学习上会有一些帮助就是
就用那些软件编程去解
上的问题
好，那么新的哥哥呃，我是学习城乡规划专业的
在城乡规划方面也会有非常多的一些软件和应用
我经常会用这些软件和应用完成一些自己的作业，完成一些效果图啊宣传图啊
老朋友们，你们平时看到的一些
建筑的概念图设计图都是用这些软件来完成的
然后我们也会用各种最新的软件去学习，去做一些这些
就是玩的这些图片
好，那么第二个问题是你们觉得你用电脑做过最有意义的事情是什么呢？
呃，这个问题需要我们好好想想
做最有益的事情，首先呃，我觉得可能是对自己个人发展有一定
呃，好处的这样一个事情
我最最有益的事情是最近发生的是我们暑期的一个实习里面
呃，我用迈斯麦蒂轲这个软件就是撰写的自属于自己的一片
就是有十几页的论文，我觉得这这个东这个过程还有学习的过程对我说
都还蛮大的
潮
呃，我觉得最有意义的事情，如果笼统来讲的话，就是学习两个字，这个学习不止
在我本专业方面，我之前讲过在本专业的话，我可以用电脑去玩
成很多事情完成作业以后还是完成效果图也好，但是除了自己的
专业以外，我们可以用电脑去了解整个世界是怎么样的？
去了解这个世界最新的动态是怎么样的去了解？
现在的社会是如何发展的，我们
呃，我们可以用书籍去做这些，但是
呃，我们应该知道现在的电脑现在的网络是非常发达的，它的速度也非常快，所以说我们
可以用电脑和网络去第一时间了解第一手资料，我觉得这是非常有意义
好，那么最后一个问题就是呢，你们觉得电脑对你们的生活有什么样的影响？
呃，首先电脑作为一个传播软件，它是极大的丰富和加速龙
我们生活的节奏也极大地加快加快了我们获取知识，提升自己
比一个自身素质的一个
呃，时间点嘛，就这样说
罗杰生活电脑对我们最大的意义就是
能够让我们有一个更好更快的媒介去呃更加丰富自己，而不是
只是通过电脑或互联网这样一个
呃，平台去做作为自己娱乐工具啊，或者是或者怎么样？
最重要的还是通过这么一个方便的平台，可以让我们与别人更好的交流
更好的提高自己
呃，我觉得是两个点，第一个点是便捷，所谓便捷就是有了电
脑我们可以完成非常多的事情，然后而且是以极高的效率去完成主
出库用电脑用网络去完成自己的工作，又或者是去满足自
取得日常需求以后
第二点是我认为更重要的一点就是开阔自己的视野，有时候我们可能不能？
行万里路，但是我们可以借助电脑是看到整个世界是怎么样的去了解？
写各地的文化去了解全球啊，全球各个国家的文化也好
呃，就是说电脑这样的一饿这样的一个东西是可以帮助我们开阔自己的
自己让自己的
让自己知道了解的世界变得更加庞大
好，那么谢谢今天这两位小哥哥呃，腾出时间给大家
讲一些他们自己对于电脑的一些想法啊，让我们再次感谢他们，小朋友们，你们回去
要好好学习哦
跟你好今天呃，我来找你问一些有关电脑的问题就收
别人就
呃，想请问你平时用电脑都做些什么呢？
平时的话，在学校一般都是
对于学习
啊比如？
英语英语的
力的强化训练
然后
学计算机专业的
啊就
多多用于呃
就是写程序，就是源代码，马龙嘛？
第二个问题是
你觉得到现在为止你用电脑做过最有意义的一件事情是
我觉得对我来说最有意义的就是
呃，高中第一次写的
都呃，也差不多就是第一次接触电脑
然后夏薇
啊我我是选修的那个
呃技术，然后我们老师带我们做了一个
呃，简易的简易的计算机
断气
当然就是学业方面什么？
还没有做完了就是
具备一些简单的功能，但是
啊，也是像我就是
呃，带我
打开了新的大门面，那种感觉，然后就这就是我
呃
我还记得一个原因之一吧
啊，最后一个问题
你觉得电脑对我们日常生活有什么特殊的影响吗？
呃，对我的话就是
啊，一个是通信方面就是
大的便利呀
以前的话，我们
都是写信什么的
呃就走
别人送啊，竟然
中就是几几天的时间，然后我们先给他发个
票，或者是
音通话都是
的方便
然后还有的话就是
的一个辅助功能十分的强
要比我们
哦对
软件的一个
辅助功能
哦，你们以后可能
领导的
然后还有救
是画画不太行的
些软件之后
哪怕是我，我也可以
是一个比较好的东
后来美化自己的
哦，好的
那些同学哦，不认识
小朋友们一定迫不及待的想亲手操作计算机了吧？
说了那么多
下面我们就来教教你们如何唤醒我们的好朋友
首先我问问小朋友们，你们知道这个标志代表了什么吗？
你在生活中有没有见到过它呢？
没错啦，这就是电源键
除了电脑，许多在我们生活中的电器都有这个按钮
它们都是电源键
按下电源键就能打开它们了！
笔记本电脑的电源键一般在键盘的右上角或左上角
按一下就能唤醒电脑了
那除了笔记本电脑，我们也会遇到台式电脑
它的开机按钮则一般在它的机箱上
按下去就能开机了
但其实只要记住这个按钮的样子
不管遇到什么样的电脑都能唤醒它们
只要去按下这个按钮，我们的小朋友就醒过来了
那么我们这节课呢？
先教大家怎么唤醒它？
现在我们教室里的电脑呀，都是已经提前开过机了
下节课，同学们可以自己动手，开机体验一下
关于如何进一步的使用电脑
我们会放在后面的课程中，详细的告诉大家
所以对这么一个又厉害又亲切的好朋友，我们一定要好好的陪伴
爱它，爱护它
但也一定会有小朋友们问
我们把电脑叫醒了，该怎么让它睡着呢？
关于这一点，我们先卖个关子
接下来就会告诉大家
但在这之前
请小朋友们不要乱动电脑上的任何案件
不然它会生气的
居然电脑是我们的好朋友
我们也要好好的对待它
那我们该如何爱护我们的好朋友呢？
我们要和它做好十条约定
一
我把食物和饮料带进电脑教室
我们的朋友电脑是由很多零件组成的
如果小朋友们一边吃东西一边使用电脑
但这些食物的残渣，如果进入电脑后，电脑就会生病的
就不能帮助我们好好的学习和工作了
二
去打扫电脑教室和清洁电脑
定期清洁键，键盘间隙和屏幕，让电脑保持健康的身体
温柔的对待电脑鼠标键盘轻拿轻放
字
保持正确的坐姿
眼睛与屏幕保持适当的距离
补
不要用手拉扯或用脚踢电源和电线
直接拔掉电脑的电源线，相当于切断了它的呼吸
会给电脑留下，不可恢复的创伤，所以请小朋友们千万不要这样做
六不上可疑网站，不随便安装软件
不连接，有安全隐患的U盘
七
每次最多使用45分钟时间的电脑，让电脑和我们的眼睛都
得到充分的休息
吧
先听讲后操作
没有经过老师的允许，不可以随意的使用电脑
九
帮助你的左右邻居一起学好技能
那最后呢，也是最重要的一点
就是正确的开关机
确定我要告诉小朋友们
击剑呢，它只负责唤醒电脑
不负责让电脑去睡觉哦
如果要关闭电脑，我们一定要点击桌面左下角的开始按钮
再点击关闭计算机键
然后选择关机
就能正确的关闭电脑了
强行按下电源键关机会给电脑带来不可逆转的损伤
所以，如果不正确的开关，电脑的话，电脑也是会生病的，而且也
严重一点，说不定它就再也醒不过来咯
今天部分的课程就结束了，不知道同学们是不是对计算机产生
很大的兴趣呀
大家课后可以先熟悉熟悉你的好朋友
注意要爱护它
当然也不要忘了正确的开关机
不然你们的小伙伴会跑累的
下节课我们会带领大家学习如何使用我们最常用的工具
小鼠标
大家要做好准备